# Сбор и анализ данных о погоде
Проект демонстрирует асинхронное приложение на Python для сбора данных о погоде с использованием API OpenWeatherMap, сохранения этих данных в базу данных SQLite и периодического экспорта данных в файл Excel. Приложение предназначено для непрерывной работы с периодическим получением данных о погоде через заданные промежутки времени.

## Функционал
Асинхронный сбор данных о погоде с API OpenWeatherMap.
Сохранение данных о погоде в базу данных SQLite.
Экспорт последних данных о погоде в файл Excel каждые несколько секунд.
Собранные данные включают температуру, скорость и направление ветра, атмосферное давление и описание погодных условий.
## Требования
Перед запуском убедитесь, что на вашем компьютере установлен Python версии 3.7 и выше, а также следующие пакеты:

aiohttp для асинхронных HTTP запросов.
aiosqlite для асинхронного взаимодействия с базой данных SQLite.
pandas для обработки данных и экспорта в Excel.
openpyxl для создания файлов Excel.

Установите необходимые пакеты с помощью requirements.txt:

pip install -r requirements.txt

## Настройка

API ключ: Необходим действующий API ключ от OpenWeatherMap. Замените "your_api_key" на ваш действительный API ключ.
База данных: Приложение использует SQLite базу данных для хранения данных о погоде. Файл базы данных database.db будет создан в той же директории, что и скрипт.

## Использование
Для запуска приложения используйте команду:
if __name__ == "__main__":
    asyncio.run(main())

Приложение начнет сбор данных о погоде каждые 5 минут (по умолчанию) и будет экспортировать в файл Excel.



    
